"Toto Tower"
"Menara Toto"
Is something already happening?
Apa sesuatu sudah terjadi?
What is it?
Apa itu?
There's smoke coming out.
Ada asap yang keluar.
I wonder if a bomb was set up here after all.
Aku penasaran apakah sebuah bom dipasang di sini?
I'll go ask what happened,
Aku akan pergi tanya apa yang terjadi,
so you kids wait in the car.
jadi kalian tunggulah di dalam mobil.
Okay?
Oke?
We were scheduled to bring you
Kami dijadwalkan untuk menghadirkan
a special on Toto Towers mascot Toto today,
maskot Toto Menara Toto hari ini,
but due to an accident,
tapi karena adanya sebuah kecelakaan,
we have inevitably changed the schedule.
kami mengubah jadwalnya.
Excuse me. What on earth has happened?
Permisi. Apa yang terjadi?
You see, the thing is...
Oh, kau tahu...
What? The bomb is inside Toto Tower?
Apa? Bomnya ada di dalam Menara Toto?
Yes, I'm pretty sure.
Ya, aku cukup yakin.
Just what do you mean? Tell me about it in detail, will you?
Apa maksudmu? Beritahu aku secara rinci.
Yes. Just before I got here, there was a small explosion,
Ya. Tepat sebelum aku tiba di sini, ada ledakan kecil
and the elevator seems to have stopped.
dan liftnya sepertinya telah berhenti.
-What? -It's most likely that
-Apa? -Kemungkinan besar tersangka berpikir
the suspect thinking that the police located the bomb,
bahwa polisi telah menemukan bom itu,
used a remote control to set off the explosion.
menggunakan pengendali jarak jauh untuk mengatur ledakan itu.
The control room of the Ferris Wheel suddenly blew up.
Ruang kendali dari Kincir Ria tiba-tiba meledak.
We can't stop the wheel.
Kita tak bisa menghentikan kincirnya.
It's the same as back then.
Sama seperti saat itu.
I'll go over to the elevator that had stopped and check things out.
Aku akan pergi ke lift yang telah berhenti dan memeriksa keadaan.
No!
Tidak!
That bomb has been set to lure officers there. It's a trap!
Bom itu telah dipasang untuk memancing polisi ke sana. Itu sebuah jebakan!
What? A trap?
Apa? Sebuah jebakan?
I'll be there in 5 minutes, so wait there until I get there.
Aku akan ke sana dalam 5 menit, jadi tunggu di sana hingga aku tiba.
Understand?
Mengerti?
Okay.
Baik.
Hey, we've got trouble!
Hei, kita ada masalah!
It seems that a girl's been trapped in the elevator that stopped
Tampaknya seorang gadis terjebak di dalam lift yang berhenti
because of the explosion a while ago.
karena ledakan beberapa saat itu.
What?
Apa?
Officer Sato, a child is in the elevator.
Petugas Sato, seorang anak berada di dalam lift.
Calm down.
Tenang.
We've still got two hours to go before the predicted time of bombing.
Kita masih ada dua jam sebelum waktu perkiraan pengeboman itu.
But I'd better go and check things out as soon as possible.
Tapi aku lebih baik pergi dan memeriksa keadaan secepatnya.
Don't worry.
Jangan cemas.
I'll work something out, so you just stay there.
Aku akan lakukan sesuatu, jadi kau tetaplah di sana.
Listen here, Takagi.
Dengar, Takagi.
Make sure Miwako stays out of dangerous situations.
Pastikan Miwako menjauh dari situasi berbahaya.
I'll rescue that girl. I promise!
Aku akan selamatkan gadis itu. Aku berjanji!
But...
Tapi...
Who knows what she might do later.
Siapa yang tahu apa yang akan dia lakukan?
Understand? This is an order!
Mengerti? Ini adalah perintah!
You stay there until I get there.
Kau tetap di sana hingga aku tiba.
Understand, Officer Takagi?
Mengerti, Petugas Takagi?
Hey, Officer Takagi. Can you hear me?
Hei, Petugas Takagi. Bisakah kau mendengarku?
Officer Takagi, answer me!
Petugas Takagi, jawab aku!
Hey, Officer Takagi!
Hei, Petugas Takagi!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Please, Officer Takagi! Don't go!
Tolong, Petugas Takagi! Jangan pergi!
I'm going.
Aku akan pergi.
I'm going to check how things are inside.
Aku akan memeriksa bagaimana keadaan di dalam.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
All of you!
Kalian semua!
I'm going to go inside the tower now,
Aku akan masuk ke dalam menara sekarang,
so you all stay still and wait here, okay?
jadi kalian semua tetaplah diam dan tunggu di sini, ya?
What?
Apa?
Understand?
Mengerti?
Yes, sir.
Ya, pak.
I'll be right back!
Aku akan segera kembali!
I wonder if Officer Takagi is going to be okay.
Aku penasaran jika Petugas Takagi akan baik-baik saja.
-Ai, take care of everybody, okay? -What?
-Ai, jaga semua orang, ya? -Apa?
-Hey, Conan! -Conan!
-Hei, Conan. -Conan!
What? Are you going too, Conan?
Apa? Kau juga akan pergi, Conan?
I'm just going to go check how things are.
Aku hanya akan pergi memeriksa beberapa hal.
You guys keep watch and make sure nobody suspicious
Kalian terus awasi dan pastikan tak ada orang mencurigakan
comes near this car.
mendekati mobil ini!
But...
Tapi...
We'll be in big trouble if a bomb is set up on this car again, right?
Kita akan dalam masalah besar jika bom dipasang di mobil ini lagi, bukan?
But I know you guys, the Youth Detective Squad,
Tapi aku tahu kalian, Kelompok Detekif Cilik
will be able to take care of things even if I'm not around, right?
akan bisa mengurus keadaan walaupun aku tidak ada, bukan?
Well, I guess.
Yah, kurasa...
Leave it to us.
Serahkan pada kami.
See you!
Sampai jumpa!
Be careful, Conan!
Berhati-hatilah, Conan!
According to the report from Officer Takagi,
Menurut laporan dari Petugas Takagi,
about 15 minutes ago,
sekitar 15 menit yang lalu,
there was a small explosion near the special observatory area.
ada ledakan kecil dekat area observatorium khusus.
It seems that one elevator of this observatory is stalled.
Tampaknya satu lift dari observatorium ini terhenti.
Only it hasn't been confirmed whether this explosion
Hanya saja belum dikonfirmasi apakah ledakan ini
was due to a bomb or an accident.
disebabkan bom itu atau kecelakaan.
It much too resembles the case of 3 years ago to be an accident.
Itu terlalu mirip dengan kasus 3 tahun lalu untuk menjadi kecelakaan.
True.
Benar.
There's probably no doubt about it.
Tidak diragukan tentang itu.
Emergency, emergency!
Gawat, gawat!
From MPD to all stations.
Dari MPD ke semua kantor.
There is a high possibility that
Ada kemungkinan besar
a bomb has been set at Toto Towers in Minato Ward.
sebuah bom dipasang di Menara Toto di Bangsal Minato.
Head to the site on the double
Langsung menuju ke lokasi
and block off the entrance to Toto Tower.
dan tutup pintu masuk menuju Menara Toto.
Secure an evacuation site for the citizens in the vicinity.
Amankan sebuah lokasi evakuasi untuk para warga di area itu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Emergency announcement to all visitors.
Pengumuman darurat pada semua pengunjung.
We are very sorry to announce that we will be closing for the day.
Kami sangat menyesal untuk mengumumkan kami akan tutup untuk hari ini.
Please follow the instructions of the guide
Silahkan ikuti instruksi pemandu
and leave the tower immediately.
dan tinggalkan menara ini sekarang juga.
Please remain calm, and move along without rushing.
Tolong tetaplah tenang dan bergeraklah tanpa terburu-buru.
Excuse me, police. Please let me through!
Permisi, polisi. Tolong biarkan aku lewat!
Please don't panic.
Tolong jangan panik.
Police! Where's the elevator that stopped?
Polisi! Di mana lift yang berhenti?
It's the one at the very end.
Oh, yang paling ujung.
Thanks.
Terima kasih.
Akemi, you'll be fine. Don't be afraid. Come on out.
Akemi, kau akan baik-baik saja. Jangan takut.
Police.
Polisi.
This is the elevator that the girl is trap in?
Ini adalah lift tempat gadis itu terjebak?
Yes, sir.
Ya, pak.
-It came down from the top floor... -Akemi...
-Itu turun dari lantai atas dan berhenti... -Akemi...
and stopped just before reaching the observatory.
tepat sebelum mencapai observatorium.
Akemi. What are you doing, Akemi?
Akemi. Apa yang sedang kau lakukan, Akemi?
Hurry and come out! Come over here!
Cepat dan keluarlah! Ke sini!
Akemi!
Akemi!
Only one child was in the elevator
Hanya satu anak yang berada di dalam lift,
but she's so scared that she won't listen to her mother
tapi dia sangat ketakutan hingga dia tak mau mendengarkan
telling her to come out.
ibunya yang menyuruhnya untuk keluar.
This space is too small for an adult to get through.
Celah ini terlalu kecil untuk dilalui bagi orang dewasa.
Will you carry me up then?
Bisakah kau mengangkatku?
What?
Apa?
I can make it inside, can't I?
Aku bisa masuk ke dalam, bukan?
Conan.
Conan.
We continue to bring you live broadcast news from Toto Tower.
Kami terus memberikan berita siaran langsung dari Menara Toto.
Today, at approximately 9:45 a.m.,
Hari ini, sekitar pukul 9:45 pagi,
there was an explosion inside Toto Tower.
ada ledakan di dalam Menara Toto.
The cause of the explosion is still unknown.
Penyebab ledakannya masih tidak diketahui.
Fortunately, no casualties have been reported,
Untungnya, tidak ada korban yang dilaporkan,
but due to the impact of the explosion,
tapi karena dampak dari ledakan itu,
one of the elevators have stopped.
satu lift telah terhenti.
A four years old girl who happened to be on the elevator
Seorang gadis kecil berusia empat tahun yang kebetulan ada di dalam lift
is trapped inside.
terjebak di dalam.
Presently, while trying to find the cause of the explosion...
Saat ini, selagi berusaha untuk menemukan penyebab ledakan itu...
Conan, are you all right?
Conan, apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Hello, Akemi.
Halo, Akemi.
I'm going to go over to you now, so hold on, okay?
Aku akan menghampirimu sekarang, jadi bertahanlah.
Akemi, what a cute teddy bear.
Akemi, boneka beruang yang imut.
What's its name?
Siapa namanya?
Jam.
Jam.
What a cute name! Is he a boy?
Nama yang imut! Apa dia laki-laki?
Yes.
Ya.
I want to go over and say hello to Jam.
Aku ingin ke sana dan menyapa Jam.
Is it okay?
Apa boleh?
Yes, it's okay.
Ya, baik.
I'm going over there, okay?
Aku akan ke sana.
We just got a report that
Kami baru menerima laporan
a police officer went into the elevator
seorang petugas polisi masuk ke dalam lift
to rescue the girl that is trapped inside.
untuk menyelamatkan gadis kecil yang terjebak di dalam lift.
What? A child went into the elevator?
Apa? Seorang anak masuk ke dalam lift itu?
It can't be!
Tak mungkin!
And mommy bought me Jam for my birthday.
Dan ibu membelikan aku Jam untuk ulang tahunku.
I see. Since mommy's waiting outside, shall we go?
Begitu. Karena ibumu sedang menunggu di luar, bisakah kita keluar?
Yes.
Ya.
Okay, come. Good girl.
Baik. Gadis pintar!
-Mommy! -Akemi!
-Ibu! -Akemi!
Mommy!
Ibu!
-Akemi! -Mommy!
-Akemi! -Ibu!
Akemi!
Akemi!
-Okay, Conan, now you. -Yes!
-Baik, Conan, sekarang kau. -Ya!
Conan!
Conan!
Gosh!
Sial!
And? You went off wanting to look cool,
Dan? Kau ingin tampak keren,
and now you're trapped in the elevator with Conan.
dan sekarang kau terjebak di dalam lift dengan Conan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
By the way, are you sure there's no bomb in that elevator?
Ngomong-ngomong, apa kau yakin tidak ada bom di dalam lift?
No, there's nothing that looks like a bomb here in the elevator.
Tidak, tidak ada hal yang tampak seperti sebuah bom di dalam lift.
I'm going check the top of the elevator now.
Aku akan memeriksa bagian atas liftnya sekarang.
Do you know about where you are now?
Apa kau tahu di mana dirimu sekarang?
Probably...
Mungkin...
All the wires seem to have been severed,
Semua kabelnya tampak telah dirusak,
so I think with the emergency stop
jadi kurasa dengan pemberhentian darurat
we are in the middle of the observatory and roof of the tower building.
kami berada di tengah observatorium dan atap gedung menara itu.
Is that right?
Begitu.
I guess I'll have to climb to the ceiling
Kurasa aku harus memanjat atapnya
and wait for the rescue squad.
dan menunggu pasukan penyelamat.
No, don't climb up to the ceiling!
Tidak, jangan memanjat ke atapnya!
The mercury lever will operate!
Tuas merkurinya akan menyala!
The mercury lever?
Tuas merkuri?
A slight shake can make the mercury-drop roll,
Satu guncangan ringan bisa membuat tetesan merkurinya berguling.
and if the drop touches the wire, that's it.
Dan jika tetesan itu menyentuh kabelnya, habislah aku.
Conan, what's a mercury lever?
Conan, apa itu tuas merkuri?
It's a part of the trigger device of the bomb.
Itu bagian dari perangkat pemicu dari bom tersebut.
It's a bomb big enough that is capable of
Itu sebuah bom yang cukup besar
not only blowing up this elevator
yang mampu meledakkan bukan sekedar lift ini
but the entire Toto Tower as well.
tapi juga seluruh Menara Toto.
A bomb?
Sebuah bom?
On the ceiling of this elevator?
Di atap lift ini?
Are you sure about that, Conan?
Apa kau yakin tentang itu, Conan?
Yes. I saw bombs that looks just like this one on TV.
Ya. Aku melihat bom yang tampak seperti ini di TV.
I heard that if it's just one type of liquid it's okay,
Aku dengar jika hanya ada satu tipe cairan tidak apa-apa,
but when it mixes with the other liquid,
tapi ketika tercampur dengan cairan lain,
it turns into a very strong bomb.
itu berubah menjadi bom yang sangat kuat.
Then, wouldn't it be more the reason
Maka, bukankah itu alasan lebih
to have the rescue squad come here?
untuk meminta pasukan penyelamat datang ke sini?
I just said that the mercury lever is set, didn't I?
Aku baru saja bilang bahwa tuas merkurinya sudah diatur, bukan?
It's most likely that the switch went on
Kemungkinan besar saklar itu menyala
with the impact of the elevator stopping just a while ago.
dengan dampak dari lift yang berhenti beberapa waktu lalu.
The switch of the trigger device
Saklar dari perangkat pemicu itu
that will go off with the slightest shake.
akan menyala dengan guncangan terkecil sekalipun.
So if you climb up to this roof
Jadi, jika kau memanjat atap ini
or if the rescue squad comes down here with a rope,
atau jika pasukan penyelamat turun ke sini dengan seutas tali,
the minute they set foot on the ground
begitu mereka menjejakkan kaki di tanah
and even if it shakes just a little bit, it's boom!
dan meskipun itu bergoyang sedikit saja, itu akan meledak!
Is it that strong?
Apakah sekuat itu?
The mercury lever.
Tuas merkurinya.
Mercury lever...
Tuas merkuri...
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
I'm sure that the one who set this up
Aku yakin orang yang memasang ini
is the same bomber as three years ago.
adalah pengebom yang sama dengan tiga tahun yang lalu.
Then, don't tell me that...
Maka jangan beritahu aku bahwa...
Then, why don't we have them lower a rope from the elevator door above
Kenapa kita tak meminta mereka menurunkan tali dari pintu lift di atas
and we both climb and escape?
dan kita berdua memanjatnya dan kabur?
I don't think that will work either.
Kurasa itu juga tidak akan berhasil.
What?
Apa?
There's wire tap near the bomb.
Ada penyadap di sekitar bom itu.
So, I'm sure that as soon as the bomber
Jadi, aku yakin pengebom itu
is listening to our conversation from somewhere.
sedang mendengarkan percakapan kita dari suatu tempat.
And the minute we leave here and he stops hearing our conversation,
Dan saat kita pergi dan dia berhenti mendengarkan percakapan kita,
he's planning to turn on the switch and set the bomb off.
dia berencana untuk menyalakan saklarnya dan meledakkan bomnya.
Which means we're trapped either way.
Yang artinya kita terjebak bagaimanapun caranya.
No, we still have one way out.
Tidak. Kita masih punya satu jalan keluar.
I have to disassemble this bomb.
Aku menjinakkan bom ini.
I need them to lower the bomb disposal tool from above though.
Aku perlu mereka menurunkan perangkat penjinak bom dari atas.
I repeat.
Aku ulangi.
All citizens within the vicinity of Toto Tower,
Semua warga dalam area Menara Toto,
please follow the instructions of the police and evacuate to safety.
tolong ikuti instruksi polisi dan evakuasi ke tempat yang aman.
-What? -Are we running away?
-Apa? -Apa kita berlari menjauh?
Conan and Officer Takagi are still in there.
Tapi Conan dan Petugas Takagi masih berada di dalam.
No need to worry,
Tak perlu cemas
because those two are probably heading this way already.
karena mereka berdua mungkin sedang menuju ke sini.
Officer Chiba, please take the children to a safe place.
Petugas Chiba, tolong bawa anak-anak ke tempat yang aman.
Okay.
Baik.
The two are going to dispose of the bomb.
Mereka berdua akan menjinakkan bom itu.
What?
Apa?
The bomb disposal squad is not even going into the tower
Pasukan penjinak bom bahkan tidak mendekati menara itu
and are waiting for communication,
dan sedang menunggu komunikasi.
so that's what it means, right?
Jadi itulah artinya, bukan?
They'll be okay.
Mereka akan baik-baik saja.
The composition of the bomb is virtually the same as
Komposisi bomnya secara virtual sama
the one that was set up in Beika Central Hospital 3 years ago,
seperti yang dipasang di Rumah Sakit Pusat Beika 3 tahun lalu,
so those two will somehow work something out.
jadi mereka berdua akan memikirkan sesuatu.
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
As long as they don't lend an ear
Selama mereka tidak mendengarkan
to the voice of the devil, like 3 years ago...
suara iblis itu, seperti 3 tahun yang lalu...
Let it down slowly.
Turunkan secara perlahan.
Easy now, easy.
Pelan-pelan...
All right...
Baik...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Okay, I got it!
Baik, aku mengerti!
Roger!
Roger!
We've completed giving the equipment.
Kami sudah selesai memberikan peralatannya.
Okay.
Baik.
Okay, Officer Takagi, let's start.
Baik, Petugas Takagi, ayo kita mulai.
Yes, sir.
Ya, pak.
You idiot!
Kau bodoh!
Shape up and stop panicking!
Kuatlah dan berhenti panik!
The one who's going to do the actual work is the boy that is with you!
Yang akan melakukan pekerjaannya adalah bocah laki-laki yang bersamamu!
If you get flustered, you may make the boy anxious
Jika kau bingung kau mungkin membuat bocah itu gelisah
and that may call for careless mistakes!
dan itu bisa menyebabkan kesalahan ceroboh!
Yes, sir.
Ya, pak.
Don't worry.
Jangan cemas.
If you take it easy and follow our instructions,
Jika kau tenang dan mengikuti instruksi kami,
it'll finish in no time at all.
itu akan segera berakhir.
Calm down!
Tenanglah!
I understand.
Aku mengerti.
Okay. First of all,
Baik. Pertama-tama,
let's start by removing the photosensitive trigger device.
mari mulai dengan mengangkat perangkat pemicu fotosintesisnya.
Yes, sir.
Ya, pak.
We will turn off the elevator lights in a minute from now,
Kami akan matikan lampu lift sebentar lagi,
so put on the infrared night scope.
jadi kenakan kacamata infra merah malam.
When it gets dark, remove the mercury lever's right side cover.
Ketika gelap, angkatlah penutup sebelah kanan tuas merkurinya.
Be careful not to touch the mercury lever.
Berhati-hatilah untuk tidak menyentuh tuas merkurinya.
First, we remove the cover, right?
Pertama, kita buka penutupnya, bukan?
Right. We'll turn off the lights now.
Benar. Kami akan matikan lampunya sekarang.
Did you get that, Conan?
Apa kau mengerti itu, Conan?
Conan?
Conan?
Here it is. The light sensitive tube.
Ini dia. Tabung sensitif cahaya.
If I cut the cord...
Jika aku potong kabelnya...
What a relief.
Melegakan.
Conan, can you hear me?
Conan, bisakah kau mendengarku?
Yes! I can hear you, so keep on going.
Ya! Aku bisa mendengarmu, jadi teruskanlah.
Yeah.
Ya.
Let's see.
Mari kita lihat.
If you take off the cover, you can see a lot of machines, right?
Jika kau lepaskan penutupnya, kau bisa melihat banyak mesin, bukan?
Just above those machines, you should see a device that moves
Tepat di atas mesin-mesin itu, kau seharusnya lihat perangkat yang bergerak
when it detects light called a light sensitive tube.
ketika itu mendeteksi cahaya yang disebut tabung sensitif cahaya.
First of all, cut the cord
Pertama, potong kabel
that is sticking out of the light sensitive tube.
yang mencuat keluar dari tabung sensitif cahaya itu.
Then, I turn this...
Lalu, aku balikkan ini...
Electricity's flowing!
Listrik mengalir!
Watch out, watch out.
Awas, awas.
Okay, then. I'll place the plastic plate in this space
Baiklah. Aku akan tempatkan pelat plastiknya di ruang ini
and use it as a stopper.
dan menggunakannya sebagai penghalang.
Stopper?
Penghalang?
Come to think of it, that code...
Dipikir-pikir, kode itu adalah...
"No use getting ready a good stopper", that's what it said.
"Tidak ada gunanya menyiapkan penghenti yang bagus."
Good stopper probably means earned run average.
Penghenti yang bagus mungkin berarti lari rata-rata yang diperoleh.
But, why a major leaguer?
Tapi, kenapa liga besar?
This is Japan.
Ini adalah Jepang.
He could've just written pro baseball player.
Dia bisa saja menuliskan pemain bisbol profesional.
Wait a sec.
Tunggu.
Extended game... earned run average...
Pertandingan yang diperpanjang... Lari rata-rata yang diperoleh...
Turn over... Major Leaguer...
Berbalik... Liga Besar...
Don't tell me that the other bomb is located at...
Jangan beritahu aku bahwa bom lainnya diletakkan di...
There's still a lot of time,
Masih ada banyak waktu,
but unless I figure out where it is...
tapi kecuali aku mengetahui di mana itu...
Now listen, Conan.
Sekarang dengar, Conan.
When you're finished what you're doing, next...
Ketika kau selesai melakukan apa yang kau lakukan, berikutnya...
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
I have something I want to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin kudiskusikan denganmu.
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
Now, it's the helicopters of the TV stations!
Sekarang helikopter dari stasiun TV!
I wonder if something's happened after all.
Aku penasaran apa sesuatu terjadi.
Hey!
Hei!
Crap!
Sial!
We're having a test now. Be quiet.
Kami sedang menjalani tes sekarang, jadi diam.
The time now is 11:40.
Sekarang pukul 11:40.
The boy and the police officer who are trapped together with the bom
Bocah dan petugas polisi yang terjebak bersama dengan bom itu
have not been rescued yet.
belum diselamatkan.
Time is definitely ticking away.
Waktunya jelas berjalan.
What will become of the boy and police officer?
Akan jadi apa bocah dan petugas polisi itu?
Will they perish together with the symbol of Tokyo?
Akankah mereka menghilang bersama dengan simbol Tokyo?
What? He can't cut the cord?
Apa? Dia tak bisa memotong kabelnya?
There are only three more left!
Tersisa tiga lagi!
First, the yellow cord to switch off the liquid crystal panel.
Pertama, kabel kuning untuk mematikan panel kristal cair.
Next, the white cord that is connected to the mercury lever.
Berikutnya, kabel putih yang terhubung ke tuas merkurinya.
And the black telephone cord that is set there
Dan kabel telepon hitam yang dipasang di sana
for remote control manipulation.
untuk manipulasi kendali jarak jauh.
If you cut it in that order, the bomb will stop completely.
Jika kau memotongnya dalam urutan itu, bomnya akan berhenti sepenuhnya.
How come you can't do that when you've already gone that far?
Bagaimana bisa kau tak bisa melakukan itu ketika kau sudah sejauh itu?
Give me that!
Berikan itu padaku!
Officer Takagi! Just what are you doing?
Petugas Takagi! Apa yang sedang kau lakukan?
Hurry! Hurry and cut it!
Cepat! Cepat potonglah itu!
No. We can't cut it.
Tidak. Kami tak bisa memotongnya.
What are you talking about? You've only got 10 minutes left.
Apa yang kau bicarakan? Waktumu tersisa 10 menit lagi.
"To the brave police officer."
"Untuk petugas polisi yang berani."
What?
Apa?
"In praise of your courage, we will give you a prize.
"Sebagai pujian atas keberanianmu, kami akan memberimu sebuah hadiah.
A clue to another bigger firework will be displayed
Sebuah petunjuk untuk kembang api yang lebih besar akan terpampang
at 3 seconds before the explosion.
pada 3 detik sebelum peledakan.
With best wishes."
Dengan doa terbaik."
Conan says these are the words that are displayed on the LCD panel.
Conan bilang ini adalah kata-kata yang terpampang pada panel LCDnya.
I would at least like to get Conan to evacuate somehow,
Aku setidaknya ingin mengevakuasi Conan,
but in order to specify the other place where the bomb is set
tapi untuk menspesifikasi tempat lain di mana bom itu dipasang
and to avoid a large number of casualties,
dan untuk menghindari jumlah besar korban,
there seems to be no other choice
tampaknya tidak ada pilihan
than for Conan to look at the hint
selain Conan melihat petunjuknya
and for me to relay the location by phone.
dan bagiku untuk menyampaikan lokasinya via telepon.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
But you understand, don't you?
Tapi kau mengerti, bukan?
Stupid.
Bodoh.
4 minutes to go!
4 menit lagi!
There's only 4 more minutes till the bomb goes off.
Hanya 4 menit lagi hingga bomnya meledak.
The timer has not been stopped yet.
Penghitung waktunya belum dihentikan.
Mr. Bomber. If you are watching this broadcast,
Tn. Pengebom! Jika kau menyaksikan siaran ini,
please stop the timer, please!
tolong hentikan waktunya, tolong!
If you have a tinge of conscience left in you.
Jika kau masih memiliki sedikit hati nurani tersisa dalam dirimu.
Heck with conscience...
Persetan dengan hati nurani...
I still can't believe that it's all working out so well.
Aku masih tak bisa percaya bahwa itu semua berjalan sangat lancar.
Then, why don't you pick the broadcast of the TV on radio
Lalu, kenapa kau tak memilih siaran TV di radio
and listen to our heroic story?
dan mendengarkan kisah kami yang heroik?
The timer of the bomb is still moving.
Penghitung mundur waktunya masih bergerak.
-What? -Mr. Bomber, are you watching?
-Apa? -Tn. Pengebom, apa kau sedang menyaksikan?
Don't tell me the remote control didn't work right!
Jangan beritahu aku pengendali jarak jauhnya tidak bekerja dengan baik!
Let them be. We got the money already besides.
Biarkan mereka. Lagipula, kita sudah mendapatkan uangnya.
I'm going to go tell the police how to...
Aku akan memberitahu polisi cara untuk...
Hey!
Hei!
Stop the bomb!
Menghentikan bomnya!
Hey! Wait!
Hei! Tunggu!
The police...
Polisi itu...
Those cops took advantage of his conscience
Para polisi itu mengambil keuntungan dari hati nuraninya
and killed him.
dan membunuhnya.
I feel sorry for the brat.
Aku merasa kasihan untuk berandal itu.
But if the bomb goes off, the police will be blamed
Tapi jika bomnya meledak, polisi akan disalahkan
for not being able to save the kid.
karena tidak bisa menyelamatkan anak itu.
If they go chicken and stop the bomb before it explodes,
Jika mereka takut dan menghentikan bomnya sebelum meledak,
they lose the hint and a greater number of casualties is inevitable.
mereka kehilangan petunjuk dan jumlah korban lebih besar tak terhindarkan.
I'm going to make this public to the media
Aku akan menjadikan ini publik untuk media
and colossal blunder of the police will be exposed in broad daylight.
dan blunder kolosal polisi akan terungkap di siang hari.
Either way, the cops are done for.
Bagaimanapun, polisi tamat.
I see. That code had such a meaning.
Begitu. Kode itu memiliki arti.
If you talk too loud, the bomber will hear us.
Jika kau bicara terlalu kencang, pengebomnya akan mendengar kita.
But there are more than 400 places in Tokyo
Tapi ada lebih dari 400 tempat di Tokyo
that fit into that category.
yang masuk dalam kategori itu.
Yes. It would be impossible to check all the places from now
Ya. Mustahil untuk memeriksa seluruh tempat itu sekarang
without the bomber noticing.
tanpa pengebom itu menyadarinya.
If we try to evacuate all the people
Jika kita berusaha mengevakuasi semua orang
that are at the more than 400 locations...
yang berada di lebih dari 400 lokasi...
Judging from the bomber's character,
Menilai dari karakter pengebom itu,
he will probably turn the switch on using remote control.
dia mungkin akan menyalakan saklarnya menggunakan pengendali jarak jauh.
In other words, to definitely save everybody...
Dengan kata lain, untuk menyelamatkan semua orang...
We've no other choice
Kita tak punya pilihan selain melihat petunjuk
but to look at the hint pinpoint the location
selain melihat petunjuk yang menunjukkan lokasi
and look for the bomb.
dan mencari bom itu.
Just like Officer Matsuda did, right?
Seperti yang Petugas Matsuda lakukan. Bukan?
Yes.
Ya.
And besides,
Di samping itu,
the person that I don't want to let die no matter what,
orang yang tidak ingin kubiarkan tewas apapun yang terjadi,
one who is very precious to me may be there.
yang sangat berharga bagiku mungkin ada di sana.
I'm sorry, Officer Takagi.
Maafkan aku, Petugas Takagi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
While you're at it, tell me one more thing, will you?
Selagi kau membahasnya, beritahu aku satu hal lagi.
Who on earth are you?
Siapa sebenarnya kau?
If you want to know...
Jika kau ingin tahu...
I'll tell you...
Aku akan memberitahumu...
In the world beyond.
di dunia selanjutnya.
The two have not been rescued yet.
Keduanya masih belum diselamatkan.
There is only a minute left.
Hanya tersisa satu menit lagi.
The seconds are ticking away!
Waktunya terus berjalan!
Hey! What's going on?
Hei! Apa yang terjadi?
Conan and Officer Takagi are still inside!
Conan dan Petugas Takagi masih di dalam!
Oh, well...
Oh, yah...
It seems that the members of the riot task force
Tampaknya para anggota pasukan anti huru-hara
has also been ordered to evacuate!
juga sudah diperintahkan untuk evakuasi!
-What? -Take the car back to Toto Tower!
-Apa? -Bawa mobil itu kembali ke Menara Toto!
Hey, it's dangerous, dangerous!
Hei, itu berbahaya, berbahaya!
Take the car back! Hey, Chiba!
Bawa mobilnya kembali! Hei, Chiba!
Take the car back! Take it back!
Bawa mobilnya kembali! Bawa kembali!
They listened to it.
Mereka mendengarkannya.
The same words of the devil, as 3 years ago...
Kata-kata iblis yang sama seperti 3 tahun lalu...
But I know you guys, the Youth Detective Squad,
Tapi aku tahu kalian, Kelompok Detekif Cilik
will be able to take care of things even if I'm not around, right?
akan bisa mengurus keadaan walaupun aku tidak ada, bukan?
Conan!
Conan!
15 seconds to go.
15 detik lagi.
Are you ready, Officer Takagi?
Apa kau siap, Petugas Takagi?
Yeah.
Ya.
I wrote all your deductions in the mail.
Aku sudah menuliskan semua deduksimu dalam surel.
All I have left to do now is to punch in the hint you're going to read
Yang harus kulakukan sekarang adalah menekan petunjuk yang akan kau baca
and send it out.
dan mengirimkannya.
It's going to be coming out soon.
Akan segera keluar.
The first letter is...
Huruf pertama adalah...
The letter...
Huruf...
E...
E...
V...
V...
I...
I...
T...
T...
No!
Tidak!
Get out of there...
Keluar dari sana...
Get out of there, Ran!
Keluar dari sana, Ran!
Shinichi?
Shinichi?
Ran!
Ran!